[Hoài Thủy Trúc Đình]
[Tập 29]
Cha.
Cuối cùng con cũng tìm thấy ta rồi.
Người ở ngoài kết giới thật ư?
Người nói con biết ở đâu,
con đi cứu người.
Trước giờ
ta luôn dùng cách đi vào giấc mơ,
dùng ý thức giao lưu với con.
Cha.
Con nghe ta nói
sao ta lại đến đây đã.
Năm con 16 tuổi,
Dương Hạc thúc của con,
chính là cha của Nhất Thán,
đã thấy một chuyện đáng sợ
Huynh ấy nói
không biết bằng cách gì
mà cây Khổ Tình đen bên ngoài kết giới
đã kết nối với cây Khổ Tình ở Đồ Sơn,
Hắc Hồ đang điên cuồng hút sự căm hận
bên trong kết giới
qua cây Khổ Tình ở Đồ Sơn.
Dương Hạc đã dùng hết linh lực cả đời,
cưỡng chế mở thiên nhãn,
thấy được chỗ mong manh nhất
của liên kết này
ở ngoài kết giới.
Ta bèn cầm kiếm Vương Quyền đến đây.
Ai? Là ai?
Sau khi chặt đứt kết nối
giữa hai cây Khổ Tình,
ta đã bị Hắc Hồ phát hiện hành tung.
Ta phát hiện mình hoàn toàn
không phải đối thủ của cô ta,
chỉ có thể chọn trốn trong chỗ tối,
tự ẩn náu,
dùng cách đưa ý thức vào giấc mơ
để giao lưu với con.
Nhưng sức mạnh ý chí của ta có hạn,
vậy nên thời gian
ta nói chuyện với con lần nào cũng rất ngắn.
Dương Hạc nói
mỗi khi nhật thực,
sự căm hận ở cây Khổ Tình đen
sẽ mạnh mẽ nhất,
rất có thể sẽ
mở ra kết nối với cây Khổ Tình
bên trong kết giới.
Sắp tới có một lần nhật thực,
nhất định phải chú ý,
con tuyệt đối không được
để cô ta thành công.
Con hiểu rồi.
Sức mạnh của Hắc Hồ rất đáng sợ,
có thể chi phối lòng người,
không chuẩn bị cẩn thận
không được lỗ mãng ra ngoài kết giới.
Nhưng cha…
Không nhưng nhị gì hết.
Con không được để
sự cố gắng của cha bị uổng phí,
không được để
sự cố gắng của tất cả mọi người bị uổng phí.
Không chắc chắn đánh là sẽ thắng
thì không được liều lĩnh đi nộp mạng.
Con hiểu rồi.
Hoằng Nghiệp,
quỳ xuống.
Quỳ xuống đi.
♪ Cuồng phong suốt đêm, mưa tuôn như trút ♪
♪ Ba ngàn phù du
chìm vào lòng sông tối tăm ♪
♪ Năm tháng quá ồ ạt ♪
♪ Cuốn trôi đôi ta thuở thiếu thời ♪
♪ Mở to đôi mắt ♪
♪ Chỉ thấy màn đêm ♪
♪ Nhấc kiếm, suy nghĩ thoáng qua,
non sông rạn vỡ ♪
♪ Giương ô, trong phút chốc,
đã bao phen sinh tử ♪
♪ Mấy lần vách đá cheo leo ♪
♪ Sánh vai vượt qua ♪
Lễ đội mũ đã xong.
♪ Như khoảnh khắc rạng đông bừng sáng,
ta vẫn còn nhớ ♪
Mong từ nay con ta
kiềm chế tính bướng bỉnh,
noi theo sự nhân nghĩa của tổ tiên,
♪ Số mệnh đổ một trận tuyết dày đặc ♪
tu thân, tề gia, trị quốc, bình thiên hạ.
♪ Trận chiến vô vọng này ♪
♪ Làm sao hóa giải ♪
♪ Chút hơi ấm của người còn vương ♪
♪ Mở ra cánh cửa lòng ta ♪
Con tuy ngu dốt
♪ Đã đạp lên bao xác khô, lá rơi ♪
nhưng xin ghi lòng tạc dạ.
♪ Cùng ngắm ánh tà dương đỏ như màu máu ♪
♪ Kiếp này may mắn ♪
♪ Được hứng gió sương bên người ♪
♪ Gió ngừng thổi ♪
Hoằng Nghiệp con ta,
♪ Đã bao lần ly biệt ♪
từ nay đã trưởng thành,
♪ Nhuộm đỏ ♪
con phải ghi nhớ lời cha dặn.
♪ Hàng mi ai ♪
Khi nào con lĩnh ngộ được
kiếm ý của Thiên Địa Nhất Kiếm,
♪ Dẫu một kiếm ân oán ♪
♪ Sẽ tan thành mây khói ♪
kiếm Vương Quyền
♪ Người vẫn vì ta ♪
sẽ đến vì con.
♪ Mà đến cuộc hẹn định mệnh ♪
Cuối cùng ta cũng biết tung tích của cha ta,
cũng biết trận quyết chiến với Hắc Hồ
đã đến gần.
♪ Nhấc kiếm, suy nghĩ thoáng qua,
non sông rạn vỡ ♪
Trận chiến này
không chỉ vì cha ta
♪ Giương ô, trong phút chốc,
đã bao phen sinh tử ♪
mà còn để thay đổi
kết cục của tất cả người và yêu quái.
♪ Mấy lần vách đá cheo leo ♪
Mà các huynh đệ tỷ muội thuộc Đoàn Mặt Nạ
♪ Sánh vai vượt qua ♪
cũng đang chuẩn bị để vạch trần
♪ Như khoảnh khắc rạng đông bừng sáng,
ta vẫn còn nhớ ♪
mặt nạ của thế giới này.
♪ Số mệnh đổ một trận tuyết dày đặc ♪
♪ Trận chiến vô vọng này ♪
♪ Làm sao hóa giải ♪
♪ Chút hơi ấm của người còn vương ♪
♪ Mở ra cánh cửa lòng ta ♪
♪ Đã đạp lên bao xác khô, lá rơi ♪
♪ Cùng ngắm ánh tà dương đỏ như màu máu ♪
♪ Kiếp này may mắn ♪
♪ Được hứng gió sương bên người ♪
♪ Gió ngừng thổi ♪
♪ Đã bao lần ly biệt ♪
♪ Nhuộm đỏ ♪
♪ Hàng mi ai ♪
♪ Dẫu một kiếm ân oán ♪
♪ Sẽ tan thành mây khói ♪
♪ Người vẫn vì ta ♪
♪ Mà đến cuộc hẹn định mệnh ♪
♪ Mưa rơi hết ♪
♪ Xé toạc đêm dài ♪
♪ Đã gỡ rối ♪
♪ Kiếp nạn nơi lòng bàn tay ♪
♪ Bên kia bờ, hoa đã nở ♪
♪ Chân trời gần trong gang tấc ♪
♪ Lại say sưa một trận,
chẳng màng tháng ngày ♪
Nương nương,
sắp đến nhật thực,
thời cơ nối lại cây Khổ Tình đã đến rồi.
Nương nương oai phong.
Kết nối cây Khổ Tình hết sức quan trọng.
Các ngươi nghĩ chỉ dựa vào Cửu Hoặc đại nhân
thì có làm được không?
[Thiên Địa Nhất Kiếm]
Để chặt đứt liên kết
giữa hai cây Khổ Tình trong và ngoài kết giới
nên Thủ Chuyết bá bá
mới một mình ra ngoài vòng kết giới ư?
Cha đệ được cha ta nhờ vả,
đã dùng hết linh lực
cưỡng chế mở thiên nhãn
mới thấy điểm yếu
trong liên kết giữa hai cây Khổ Tình.
Vậy nên Dương thúc ốm mãi không khỏi
là vì…
Nhất Thán,
ta xin lỗi.
Huynh xin lỗi ta gì chứ?
Người sống trên đời,
có được một tri kỷ,
khi vui cùng uống say,
gặp khó khăn cùng liều mạng,
may mắn nhường nào.
Khi cha ta mất,
ta ở ngay bên cạnh ông ấy.
Ông ấy mỉm cười ra đi,
nên ta đoán ông ấy không có gì nuối tiếc.
Đúng rồi đại ca,
vừa nãy huynh nói
trước và sau nhật thực
hai cây Khổ Tình
sẽ dễ kết nối với nhau nhất.
Ta quan sát thiên tượng,
mấy ngày tới sẽ có nhật thực.
Ta đến gần Đồ Sơn trông chừng.
Được.
Bảo A Túy đi cùng đệ.
[Thiên Địa Nhất Kiếm]
Cúng bái phải có hoa tươi.
Vả lại
mẹ của Nhất Thán ca
nhất định rất yêu cái đẹp.
Thật ra muội không cần đến đây,
cứ đến thẳng Đồ Sơn chờ ta là được.
Có biết thế này nghĩa là gì không?
Biết.
Chúng ta đã là người một nhà,
ta khách sáo rồi.
Thế còn coi được.
Vương Quyền tiểu thư đến rồi.
Chào tổ phụ.
Phủ vừa làm bánh táo,
có muốn thử không?
Được, vậy con đi nếm thử.
Vậy tổ phụ và Nhất Thán ca
nói chuyện trước đi.
Sao tự dưng
lại đi thăm cha mẹ?
Nhất Thán à.
Trước kia tổ phụ đã
làm rất nhiều chuyện sai trái.
Dù gì cũng đã giao Dương gia cho con rồi,
ta cũng không còn gì nuối tiếc nữa.
Tổ phụ.
Con biết nguyên nhân cha con qua đời rồi.
Chuyện là như vậy.
Tổ phụ,
cha con và Thủ Chuyết thúc
đã cùng bảo vệ hai giới Nhân và Yêu.
Nếu không có họ,
có lẽ đêm dài đã ập đến lâu rồi.
Chính Vương Quyền Thủ Chuyết
phát hiện oán khí bên ngoài tăng nhanh
nên yêu cầu Hạc Nhi mở thiên nhãn ư?
Phải.
Tại sao chứ?
Vương Quyền Thủ Chuyết
là minh chủ Nhất Khí Minh,
hắn muốn đánh bóng tên tuổi,
sao lại đưa Hạc Nhi của ta đi?
Tổ phụ.
Sao vậy?
Lẽ nào ta nói không đúng ư?
Trên đời này
làm gì có ai dùng tính mạng
để đánh bóng tên tuổi cơ chứ.
Vì trong Nhất Khí Minh
có giàu sang phú quý
của Vương Quyền gia bọn hắn,
đương nhiên hắn có thể liều mạng bảo vệ.
Nhưng Dương gia chúng ta có gì?
Không có gì hết.
Người sống trên đời
không chỉ có công danh lợi lộc.
Nếu không có tiền
không có quyền,
con người sống còn không bằng súc vật.
Con sẽ thấy tất cả sự xấu xa trên đời.
Có phải Vương Quyền Hoằng Nghiệp
còn muốn điều tra chuyện Hắc Hồ không?
Con đừng mạo hiểm theo hắn nữa.
Con là hy vọng cuối cùng
của Dương gia chúng ta.
Con không thể mặc kệ.
Tổ phụ,
người đi nghỉ sớm đi.
Nhất Thán.
Con đã thay mặt Dương gia
thề cùng tiến cùng lùi với Vương Quyền.
Sau này con sẽ
quyết định chuyện của Dương gia.
Tổ phụ,
người nên an hưởng tuổi già rồi.
[Mộ của con trai Dương phủ, húy Hạc Quân,
dâu hiền Diệp thị, húy Vũ Vi]
Ta nghe thấy huynh cãi nhau với tổ phụ rồi.
Ta cứ tưởng
tổ phụ có thể hiểu cho cha ta.
Bây giờ ta mới hiểu
có lẽ vì cha ta quá hiểu tổ phụ
nên mới không nói cho ông
biết những chuyện này.
Dương gia
đúng là một vũng bùn.
Dương Hạc bá bá,
Dương Nhạn cô cô
và cả huynh
đều là những người như châu ngọc.
Dương gia các huynh
đâu phải vũng bùn.
Ta không sao,
muội không cần dỗ ta vui.
Cha,
mẹ,
con xin tự giới thiệu,
con
tên là Vương Quyền Túy.
Sau này Nhất Thán ca
sẽ do con quản.
Cha mẹ yên tâm,
tính con cọc cằn,
tất cả người và chuyện
khiến Nhất Thán ca không vui,
con đều sẽ dọn sạch cho huynh ấy.
Gia chủ,
ngài ở đây à?
Đây là trang sức Như Ý Lâu đưa đến,
ngài xem chọn mấy cái
để dùng khi đại hôn đi.
Sau này đừng gọi ta là gia chủ nữa.
Để đồ xuống, ra ngoài đi.
Lâu rồi không gặp.
Ông tưởng Dương Nhất Thán
cưới Vương Quyền Túy,
từ nay Dương gia các ông
sẽ có thể bước lên mây ư?
Ông ngu xuẩn lắm, Dương Hoàn Châu.
Dương Hạc bị Vương Quyền gia hại chết,
Dương Ưng đã một đi không trở lại,
Dương Nhất Thán cũng sắp bước vào
con đường không có lối về này.
Dương gia mang thiên nhãn bọn ta
chỉ là vật hi sinh cho Vương Quyền gia.
Cuối cùng ông cũng hiểu rồi.
Cưới Vương Quyền Túy,
Dương gia các người
sẽ hoàn toàn trở thành
kẻ lệ thuộc vào Vương Quyền gia.
Đến khi họ vắt kiệt ông mới thôi.
[Đồ Sơn]
Mau xem đi.
Nhìn xem.
Đã bảo cây Khổ Tình rất linh mà.
Đúng vậy.
Nhất Thán ca, mau nhìn kìa,
cây Khổ Tình.
Đẹp quá.
Nếu con người cũng có thể
nối lại duyên kiếp trước
dưới cây Khổ Tình
thì tốt quá.
Nhân tộc chỉ có một kiếp người,
cả đời không nuối tiếc là được.
Không biết lãng mạn gì hết.
Cũng phải.
Hai vị, có muốn dùng thử
dây tơ hồng nối tiếp nhân duyên
của Đồ Sơn bọn ta không?
Ta có rồi.
Chọn một cái không?
Không.
Lần trước mua cũng là của ông ấy.
Hai vị khách quan,
có muốn mua một cặp
dây tơ hồng nối tiếp nhân duyên
của Đồ Sơn bọn ta không?
Linh nghiệm lắm.
Dây gì cơ?
Dây tơ hồng nối tiếp nhân duyên của Đồ Sơn.
Cái này do đại đương gia Đồ Sơn bọn ta
đích thân khai quang đấy,
linh nghiệm lắm.
Đại đương gia của Đồ Sơn
còn làm về mảng này à?
Đương nhiên rồi.
Ta nói cậu nghe…
Lại đây, lại đây, lại đây nói.
Có thấy sợi dây đỏ của ta không?
Sao nó lại đỏ như vậy?
Đấy là vì bọn ta
nhuộm bằng nước ép từ cánh hoa
cây Khổ Tình đấy, biết không?
Ta không nói cho người bình thường
biết chuyện này đâu.
Cô xem.
Mau xem đi.
Dây nối tiếp nhân duyên.
Đồ Sơn chưa từng cho Nhân tộc bước vào,
ông lấy đâu ra
hoa Khổ Tình thế?
Chuyện này…
Gió thổi đến.
Nhất Thán ca,
huynh bắt bẻ thế
người ta còn buôn bán kiểu gì nữa.
Phải, phải.
Trả tiền đi.
Cái này tên là…
Dây tơ hồng nối tiếp nhân duyên của Đồ Sơn.
Dây nối tiếp nhân duyên.
Đúng, đúng, đúng.
Bọn ta mua.
Cảm ơn khách quan, cảm ơn khách quan.
Trả tiền đi, nhanh lên.
Cảm ơn khách quan.
Mời hai vị dùng bữa.
Ơ này.
Tay nghề thế này
mà muội cũng tin ư?
Người ta bán tình cảm mà.
Câu chuyện.
Thứ bọn ta bán là câu chuyện.
Về nhà không được cắt
hai sợi dây đỏ của hai người, biết chưa?
Nếu hai người có thể nắm tay nhau
qua một đêm,
ta đảm bảo tình duyên của hai người
sẽ vững bền,
biết chưa?
Hai người đấy, tình duyên vững bền.
Tình duyên vững bền, tình duyên vững bền,
biết rồi chứ?
Cái này bán chạy nhất.
Thứ lừa đảo thế này mà muội cũng tin à?
Chuyện này thà tin là có
chứ đừng tin là không.
Nhất Thán ca,
đêm nay huynh đừng đi đâu cả,
ở lại với ta đi.
Được.
♪ Nếu trong mơ người cũng từng ♪
♪ Đuổi theo bóng hình, gọi tên ai ♪
♪ Tỉnh giấc chỉ còn giọt lệ lạnh lẽo ♪
♪ Hồi ức như cơn gió ♪
Đời này, lòng này
♪ Qua non cao tiếp nối sông sâu ♪
chỉ có muội
♪ Ngày tàn lại trăng lên ♪
là đủ rồi.
♪ Người là ngọn đèn lay động ♪
♪ Soi sáng chuyện xưa ♪
♪ Thế nhưng ta ♪
♪ Biết mở lời thế nào cho vừa ♪
♪ Thừa nhận lòng này ♪
♪ Thừa nhận ta ♪
♪ Dẫu tình đong đầy vẫn không kịp ♪
♪ Thổ lộ cùng người ♪
♪ Một lần ly biệt
là một vòng đời lại qua đi ♪
♪ Từng vòng quanh quẩn như tòa thành ♪
♪ Vây kín kẻ tương tư ♪
♪ Đừng hỏi khoảnh khắc chạm mắt ấy ♪
♪ Đừng hỏi linh hồn đã kết thành vĩnh hằng ♪
♪ Quay lưng, tình như cánh đào rơi lả tả ♪
♪ Lấy gì bén rễ ♪
♪ Đừng hỏi khoảnh khắc lướt qua nhau ♪
♪ Đừng hỏi nỗi nhớ đang trào dâng ♪
♪ Có lẽ đôi ta lỡ làng ♪
♪ Nhưng vẫn chờ ♪
Ta đi xung quanh xem cây Khổ Tình,
thấy muội chưa dậy nên không gọi,
có chuyện gì thì gửi thư.
Sau khi trời sáng,
ta mới tháo sợi dây đỏ ra.
Tổ phụ?
A Túy.
A Túy!
A Tuý.
Nhất Thán,
Ngươi là ai?
Tổ phụ?
Lúc nhật thực,
nếu cây Khổ Tình màu đen ngoài kết giới
và cây Khổ Tình trong kết giới
phát lực cùng lúc,
hai cái cây khổng lồ sẽ nối liền với nhau,
từ đó ta sẽ hút lấy
sức mạnh của cây Khổ Tình,
phá kết giới chỉ là chuyện sớm muộn.
Yêu khí của Hắc Hồ?
Ta dùng máu thịt để hiến tế,
kêu gọi ác niệm trên thế gian,
phá tan mọi ánh sáng.
Tổ phụ!
Ta từng nghe đại ca kể
người của Cửu Hoặc ở địa cung
đã dùng chính chiêu này.
Nhất Thán,
cùng ta quy thuận bóng tối đi.
Hắc Hồ nương nương sẽ cho chúng ta tất cả,
cùng chúng ta thống trị thiên hạ.
Giết Vương Quyền Túy đi,
đừng làm nô lệ của Vương Quyền gia nữa.
Ta lấy lòng tin để hiến tế,
kêu gọi ánh sáng khắp thế gian,
phá tan mọi bóng tối bủa vây.
Tại sao người
lại làm vậy?
Ta chỉ muốn tốt cho con thôi.
Có lúc nào người muốn tốt cho con đâu.
Người tham lam hư vinh,
tốn sạch gia sản là vì tốt cho con,
người đẩy con vào nguy hiểm,
ép con mở thiên nhãn cũng là tốt cho con.
Bức tử cô phụ,
ép tiểu cô ra đi cũng là tốt cho con.
Giờ đây
người lại muốn hại chết người con yêu,
đây đều là vì tốt cho con ư?
Dương gia thiên nhãn
vốn không nên bị Vương Quyền kìm hãm.
Hại chết cha con,
ép cô cô của con ra đi,
giờ lại bắt con làm con chó của hắn.
Vậy cũng vẫn hơn
sống trong vũng bùn lầy Dương gia,
nhìn gương mặt ghê tởm của các người.
Thì ra trong lòng con có thù hận.
Nhưng nỗi hận này
còn lâu mới đủ.
Chi bằng giờ con hãy giết ta,
nếu không giết được ta
thì ta sẽ không tha cho Vương Quyền Túy đâu.
A Túy,
con là con dâu của Dương gia ta,
hôm nay con hãy giúp
Nhất Thán nhà chúng ta đi.
Nhất Thán,
đây chính là sức mạnh của hận thù.
Yêu thì có ích gì đâu?
Ái tình sẽ chỉ trở thành điểm yếu của con,
chỉ có nỗi hận
mới có thể cho con sức mạnh vô hạn.
Dương Nhất Thán,
giết lão ta thì mới cứu được
Vương Quyền Túy của ngươi,
giết lão ta
thì ngươi sẽ là
người mạnh nhất Nhất Khí Minh.
Dương Nhất Thán,
cuối cùng ngươi cũng trở thành
dáng vẻ mà ngươi nên có.
Nhất Thán,
hôm nay ta hiến tế thân mình
để đánh thức sức mạnh vô tận trong con,
rồi sẽ có ngày
Dương gia chúng ta
sẽ giày xéo lên
những kẻ đã coi thường chúng ta.
Tổ phụ.
A Túy.
Cửu Hoặc đại nhân,
ta tới rồi.
Hôm nay dù có chết,
bổn tọa cũng phải làm vậy vì Già Lam.
Nhất Thán ca.
A Tuý.
Bầu trời…
cây Khổ Tình.
[Tế]
[Bài vị tiên phụ Dương công, húy Hoàn Châu]
Thiếu chủ,
đã tiễn họ hàng, người quen
đến phúng điếu đi rồi.
Vương Quyền thiếu chủ ngủ lại đây,
đang chăm sóc Vương Quyền tiểu thư.
A Túy thế nào rồi?
Không có gì đáng ngại,
nói là mai sẽ có thể
về sơn trang Vương Quyền.
Lui xuống đi.
Phải.
[Tế]
Đại ca.
Nhất Thán.
Cứ coi như
tiễn ông ấy chặng đường cuối.
[Bài vị tiên phụ Dương công, húy Hoàn Châu]
Nhất Thán,
ta có thể đi làm việc nên làm
mà không phải băn khoăn gì,
ta phải cảm ơn đệ.
Đệ cũng biết đấy,
sau khi phụ thân ta mất tích,
các thế gia bắt đầu trả thù,
ngày nào ta và tiểu muội
cũng cận kề bờ vực sâu.
Muội ấy đi theo ta
đã chịu rất nhiều vất vả,
cũng là điều vướng bận duy nhất của ta.
Vì tiểu muội,
ta có thể làm bất cứ chuyện gì.
Nhưng sau khi
gặp được đệ,
mọi chuyện đã thay đổi.
Tiểu muội ngày càng vui cười nhiều hơn.
Cũng càng lúc càng ít khi
nửa đêm khóc lóc tới tìm ta.
Từ đó về sau, ta biết rằng
trên thế gian này
lại có thêm một người
yêu thương muội ấy như ta.
Thế rồi
đệ không chỉ trở thành huynh đệ của ta
mà còn trở thành người nhà của ta,
giúp ta hoàn thành lý tưởng của mình,
lập ra Đoàn Mặt Nạ,
có thêm huynh đệ tỷ muội mới.
Vậy nên Nhất Thán à,
ta muốn cảm ơn đệ.
Đệ phải nhớ là
dù sau này có gặp phải chuyện gì
thì đừng sợ,
ta là người nhà của đệ.
Đại ca sẽ luôn ở đây bên đệ.
Tiểu muội tới rồi.
Đừng để muội ấy lo.
Trời đang lạnh,
về sớm đi.
A Túy,
ta xin lỗi.
Không trách huynh được.
Nhưng nói trước nhé,
chờ ta khỏi hẳn rồi,
huynh phải đền cho ta mấy vò rượu ngon,
uống cùng ta nữa.